Repository: daobook/ros2-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials/Turtlesim/Introducing-Turtlesim.po
Languages: zh_cn

source: Introducing turtlesim and rqt
zh_cn: 介绍 turtlesim 和 rqt

source: **Goal:** Install and use the turtlesim package and rqt tools to prepare for upcoming tutorials.
zh_cn: **目标**：安装和使用 turtlesim 包和 rqt 工具，为即将到来的教程做准备。

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Background
zh_cn: 背景

source: Turtlesim is a lightweight simulator for learning ROS 2. It illustrates what ROS 2 does at the most basic level, to give you an idea of what you will do with a real robot or robot simulation later on.
zh_cn: Turtlesim 是一个轻量级的学习 ROS 2 的模拟器。它说明了 ROS 2 在最基本的水平上的作用，让你对以后使用真实机器人或机器人模拟做什么有一个概念。

source: rqt is a GUI tool for ROS 2. Everything done in rqt can be done on the command line, but it provides an easier, more user-friendly way to manipulate ROS 2 elements.
zh_cn: rqt 是 ROS2 的 GUI 工具。在 rqt 中完成的所有操作都可以在命令行上完成，但它提供了一种更简单、更用户友好的方式来操作 ROS 2 元素。

source: This tutorial touches on core ROS 2 concepts, like the separation of nodes, topics, and services. All of these concepts will be elaborated on in later tutorials; for now, you will simply set up the tools and get a feel for them.
zh_cn: 本教程涉及核心 ROS 2 概念，如节点、主题和服务的分离。所有这些概念将在后面的教程中详细阐述；现在，您只需设置这些工具并对它们有一些感觉。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: The previous tutorial, :doc:`../Configuring-ROS2-Environment`, will show you how to set up your environment.
zh_cn: 前面的教程，:doc:`../Configuring-ROS2-Environment`，向您展示如何设置您的环境。

source: Tasks
zh_cn: 任务

source: 1 Install turtlesim
zh_cn: 1 安装 turtlesim

source: As always, start by sourcing your setup files in a new terminal, as described in the :doc:`previous tutorial <../Configuring-ROS2-Environment>`.
zh_cn: 像往常一样，首先在一个新的终端中激活 setup 文件，如 `上一节教程 <../Configuring-ROS2-Environment>` 中所述。

source: Install the turtlesim package for your ROS 2 distro:
zh_cn: 为您的 ROS 2 发行版安装 turtlesim 包：

source: As long as the archive you installed ROS 2 from contains the ``ros_tutorials`` repository, you should already have turtlesim installed.
zh_cn: 只要您从 ROS2 中安装的归档文件包含 ``ros_tutorials`` 存储库，就应该已经安装了 ``turtlesim``。

source: Check that the package installed:
zh_cn: 检查安装包：

source: The above command should return a list of turtlesim's executables:
zh_cn: 上面的命令应该返回 ``turtlesim`` 的可执行文件列表：

source: 2 Start turtlesim
zh_cn: 2 启动 ``turtlesim``

source: To start turtlesim, enter the following command in your terminal:
zh_cn: 要启动 ``turtlesim``，在终端输入以下命令：

source: The simulator window should appear, with a random turtle in the center.
zh_cn: 模拟器窗口将出现，中间随机出现一只海龟。

source: In the terminal under the command, you will see messages from the node:
zh_cn: 在命令下的终端中，您将看到来自该节点的消息：

source: Here you can see your default turtle’s name is ``turtle1``, and the default coordinates where it spawns.
zh_cn: 这里你可以看到你的默认海龟的名字是 ``turtle1``，以及它生成的默认坐标。

source: 3 Use turtlesim
zh_cn: 3 使用 ``turtlesim``

source: Open a new terminal and source ROS 2 again.
zh_cn: 再次打开一个新的终端和 source ROS 2。

source: Now you will run a new node to control the turtle in the first node:
zh_cn: 现在你要运行一个新节点来控制第一个节点中的 ``turtle``：

source: At this point you should have three windows open: a terminal running ``turtlesim_node``, a terminal running ``turtle_teleop_key`` and the turtlesim window. Arrange these windows so that you can see the turtlesim window, but also have the terminal running ``turtle_teleop_key`` active so that you can control the turtle in turtlesim.
zh_cn: 此时，您应该打开了三个窗口：一个运行 ``turtlesim_node`` 的终端、一个运行 ``turtle_teleop_key`` 的终端和 turtlesim 窗口。安排这些窗口，以便您可以看到 turtlelesim 窗口，但也让终端运行 ``turtle_teleop_key`` 活动，以便您可以在 ``turtlelesim`` 中控制 turtle。

source: Use the arrow keys on your keyboard to control the turtle. It will move around the screen, using its attached "pen" to draw the path it followed so far.
zh_cn: 使用键盘上的方向键来控制海龟。它将在屏幕上移动，使用它所附的“笔”来绘制到目前为止它所遵循的路径。

source: Pressing an arrow key will only cause the turtle to move a short distance and then stop. This is because, realistically, you wouldn’t want a robot to continue carrying on an instruction if, for example, the operator lost the connection to the robot.
zh_cn: 按下箭头键只会使海龟移动一小段距离，然后停止。这是因为，实际上，如果操作员失去了与机器人的连接，你不会希望机器人继续执行指令。

source: You can see the nodes and their associated services, topics, and actions using the ``list`` command:
zh_cn: 您可以使用 ``list`` 命令查看节点及其相关的服务、主题和操作：

source: You will learn more about these concepts in the coming tutorials. Since the goal of this tutorial is only to get a general overview of turtlesim, we will use rqt (a graphical user interface for ROS 2) to look at services a little closer.
zh_cn: 在接下来的教程中，您将学习更多关于这些概念的知识。由于本教程的目标只是对 ``turtlesim`` 进行总体概述，我们将使用 ``rqt`` （ROS 2 的图形用户界面）来更近距离地了解服务。

source: 4 Install rqt
zh_cn: 4 安装 rqt

source: Open a new terminal to install ``rqt`` and its plugins:
zh_cn: 打开一个新的终端安装 ``rqt`` 和它的插件：

source: The standard archive for installing ROS 2 on macOS contains ``rqt`` and its plugins, so you should already have ``rqt`` installed.
zh_cn: 在 macOS 上安装 ROS 2 的标准档案包含 ``rqt`` 及其插件，所以你应该已经安装了 ``rqt``。

source: The standard archive for installing ROS 2 on Windows contains ``rqt`` and its plugins, so you should already have ``rqt`` installed.
zh_cn: 在 Windows 上安装 ROS 2 的标准档案包含 ``rqt`` 及其插件，所以你应该已经安装了 ``rqt``。

source: To run rqt:
zh_cn: 运行 rqt：

source: 5 Use rqt
zh_cn: 5 使用 rqt

source: After running rqt the first time, the window will be blank. No worries; just select **Plugins** > **Services** > **Service Caller** from the menu bar at the top.
zh_cn: 第一次运行 ``rqt`` 后，窗口将为空。不用担心；只需从顶部的菜单栏中选择 **Plugins** > **Services** > **Service Caller** 即可。

source: It may take some time for rqt to locate all the plugins itself. If you click on **Plugins**, but don’t see **Services** or any other options, you should close rqt, enter the command ``rqt --force-discover`` in your terminal.
zh_cn: rqt 本身可能需要一些时间来定位所有的插件。如果你点击了 **Plugins**，但是没有看到 **Services** 或任何其他选项，你应该关闭 ``rqt``，在终端输入命令 ``rqt --force-discover``。

source: Use the refresh button to the left of the **Service** dropdown list to ensure all the services of your turtlesim node are available.
zh_cn: 使用 **Service** 下拉列表左侧的刷新按钮，以确保 ``turtlesim`` 节点的所有服务都可用。

source: Click on the **Service** dropdown list to see turtlesim's services, and select the ``/spawn`` service.
zh_cn: 点击 **Service** 下拉列表查看 ``turtlesim`` 的服务，并选择 ``/spawn`` 服务。

source: 5.1 Try the spawn service
zh_cn: 5.1 尝试刷出服务

source: Let’s use rqt to call the ``/spawn`` service. You can guess from its name that ``/spawn`` will create another turtle in the turtlesim window.
zh_cn: 让我们使用 ``rqt`` 来调用 ``/spawn`` 服务。你可以从它的名字猜到 ``/spawn`` 将在 turtlesim 窗口中创建另一只海龟。

source: Give the new turtle a unique name, like ``turtle2`` by double-clicking between the empty single quotes in the **Expression** column. You can see that this expression corresponds to the **name** value, and is of type **string**.
zh_cn: 通过在 **Expression** 列的空单引号之间双击，为新海龟指定一个唯一的名称，如 ``turtle2``。您可以看到这个表达式对应于 ``name`` 值，并且是 ``string`` 类型的。

source: Enter new coordinates for the turtle to spawn at, like ``x = 1.0`` and ``y = 1.0``.
zh_cn: 输入海龟刷出的新坐标，如 ``x = 1.0`` 和 ``y = 1.0``。

source: If you try to spawn a new turtle with the same name as an existing turtle, like your default ``turtle1``, you will get an error message in the terminal running ``turtlesim_node``:
zh_cn: 如果你试图生成一个与现有海龟同名的新海龟，比如默认的 ``turtle1``，你会在运行 ``turtlesim_node`` 的终端中得到一个错误消息：

source: To spawn turtle2, you have to call the service by clicking the **Call** button on the upper right side of the rqt window.
zh_cn: 要生成 ``turtle2``，您必须通过单击 ``rqt`` 窗口右上角的 ``call`` 按钮来调用服务。

source: You will see a new turtle (again with a random design) spawn at the coordinates you input for **x** and **y**.
zh_cn: 你会在你输入的 ``x`` 和 ``y`` 坐标处看到一只新的海龟（同样是随机设计的）。

source: If you refresh the service list in rqt, you will also see that now there are services related to the new turtle, ``/turtle2/…``, in addition to ``/turtle1/…``.
zh_cn: 如果您刷新 ``rqt`` 中的服务列表，您还将看到现在除了 ``/turtle1/…`` 之外，还有与新的 ``turtle`` 相关的服务，``/turtle2/…``。

source: 5.2 Try the set_pen service
zh_cn: 5.2 尝试使用 ``set_pen`` 服务

source: Now let's give turtle1 a unique pen using the ``/set_pen`` service:
zh_cn: 现在让我们使用 ``/set_pen`` 服务给 ``turtle1`` 一个唯一的笔：

source: The values for **r**, **g** and **b**, between 0 and 255, will set the color of the pen turtle1 draws with, and **width** sets the thickness of the line.
zh_cn: **r**、**g** 和 **b** 的值在 0 到 255 之间，将设置 ``turtle1`` 画笔绘制的颜色，``width`` 设置线条的粗细。

source: To have turtle1 draw with a distinct red line, change the value of **r** to 255, and the value of **width** to 5. Don't forget to call the service after updating the values.
zh_cn: 要让 ``turtle1`` 用清晰的红线绘制，请将 ``r`` 的值更改为 ``255``，将 ``width`` 的值更改为 ``5``。不要忘记在更新值之后 call 服务。

source: If you return to the terminal where ``turtle_teleop_node`` is running and press the arrow keys, you will see turtle1’s pen has changed.
zh_cn: 如果您返回 ``turtle_teleop_node`` 运行的终端并按下方向键，您将看到 ``turtle1`` 的钢笔已经更改。

source: You've probably noticed that there's no way to move turtle2. You can accomplish this by remapping turtle1's ``cmd_vel`` topic onto turtle2.
zh_cn: 你可能已经注意到海龟是无法移动的。可以通过将 ``turtle1`` 的 ``cmd_vel`` 主题重新映射到 ``turtle2`` 来实现这一点。

source: 6 Remapping
zh_cn: 6 重新映射

source: In a new terminal, source ROS 2, and run:
zh_cn: 在一个新的终端中，source ROS 2，并运行：

source: Now you can move turtle2 when this terminal is active, and turtle1 when the other terminal running the ``turtle_teleop_key`` is active.
zh_cn: 现在，您可以在这个终端激活时移动 ``turtle2``，在运行 ``turtle_teleop_key`` 的另一个终端激活时移动 ``turtle1``。

source: 7 Close turtlesim
zh_cn: 7 关闭 turtlesim

source: To stop the simulation, you can enter ``Ctrl + C`` in the ``turtlesim_node`` terminal, and ``q`` in the teleop terminal.
zh_cn: 在 ``turtlesim_node`` 终端输入 ``Ctrl + C``，在 ``teleop`` 终端输入 ``q``，可以停止模拟。

source: Summary
zh_cn: 小结

source: Using turtlesim and rqt is a great way to learn the core concepts of ROS 2.
zh_cn: 使用 turtlesim 和 rqt 是学习 ROS 2 核心概念的一个好方法。

source: Next steps
zh_cn: 下一步

source: Now that you have turtlesim and rqt up and running, and an idea of how they work, let's dive in to the first core ROS 2 concept with the next tutorial, :doc:`../Understanding-ROS2-Nodes`.
zh_cn: 现在你已经启动并运行了 turtlesim 和 rqt，并了解了它们的工作原理，让我们通过下一个教程深入了解 ROS 2 的第一个核心概念，:doc:`../Understanding-ROS2-Nodes`。

source: Related content
zh_cn: 相关内容

source: The turtlesim package can be found in the `ros_tutorials repo <https://github.com/ros/ros_tutorials/tree/galactic-devel/turtlesim>`_. Make sure to adjust the branch to view the version of turtlesim corresponding to your installed ROS 2 distro.
zh_cn: turtlesim 软件包可以在 `ros_tutorials repo <https://github.com/ros/ros_tutorials/tree/galactic-devel/turtlesim>`_ 中找到。请确保调整分支以查看与你所安装的 ROS 2 发行版相对应的 turtlesim 版本。

source: `This community contributed video <https://youtu.be/xwT7XWflMdc>`_ demonstrates many of the items covered in this tutorial.
zh_cn: `这个社区贡献的视频 <https://youtu.be/xwT7XWflMdc>`_ 演示了本教程中涉及的许多项目。
